---
description: Сайт на Svelte с использованием SSG и TypeScript, чтобы показать миру мое портфолио и накопленный опыт в качестве фронтенд-разработчика.
seoDescription: «Сайт на Svelte с использованием SSG и TypeScript, чтобы показать миру мое портфолио и накопленный опыт в качестве фронтенд-разработчика».
year: 2023
sort: 3
layout: project
published: true
icon: doodles:naruto
color: "#5E9167"
# link: "https://leerob.io/"
---
## Введение

В какой-то момент мне понадобилось место, где я мог бы заявить о себе, рассказать о своих навыках и проектах, так и появился этот сайт. В качестве фреймворка я выбрал Svelte и за все время разработки ни разу не пожалел об этом. Интерфейс сайта был создан традиционно с помощью Tailwind CSS, для хостинга я использовал Vercel.

## Ссылки

- Git-репозиторий [github.com/koshacha/portfolio](https://github.com/koshacha/portfolio)
- При создании интерфейса для своего сайта я во многом вдохновлялся [этим сайтом](https://leerob.io/)

## Выбор фреймворка Svelte/SvelteKit

Я посетил сайт фреймворка, просмотрел небольшие обучающие материалы, представленные на сайте, и нашел этот фреймворк интересным. Поэтому я решил изучить его поглубже и создать на нем сайт. И, черт возьми, я просто в восторге от Svelte! Он прост в освоении и предоставляет невероятно удобный опыт разработки. Я считаю, что он идеально подходит для создания как простых, так и сложных сайтов. Это огромное облегчение - прийти в Svelte после React.js и понять, что тебе не нужно беспокоиться о таких вещах, как мемоизация компонентов».

## Прогресс в работе

В процессе работы я изучил все тонкости разработки в Svelte, от простых компонентов до сложной логики в файлах +server.ts. Посты на сайте генерируются из файлов Markdown, настроена динамическая оптимизация изображений, а интерфейс наполнен простыми, но приятными анимациями. Также я познакомился с Vite.
